# Проект анализа расходов

Проект создан для удобного анализа ваших расходов. Он позволяет принимать данные о покупках от пользователя, обрабатывать их, группировать по категориям, а также вычислять общую сумму, количество покупок и средний расход. В результате вы получаете красивый и информативный отчёт.

## Возможности проекта

- **Ввод данных о покупках**: Пользователь может вводить данные о своих покупках, включая сумму и категорию.
- **Группировка по категориям**: Все покупки автоматически группируются по категориям для удобства анализа.
- **Расчёт статистики**: Проект вычисляет общую сумму расходов, количество покупок и средний расход по каждой категории.
- **Формирование отчёта**: Отчёт выводится в удобном формате с использованием цветового выделения (с помощью библиотеки `colorama`).
- **Текущая дата**: В отчёте автоматически отображается текущая дата (с использованием модуля `datetime`).

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.11.
2. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/North1922/Cost-analysis.git

3. Перейдите в директорию проекта:
   cd название-репозитория

4. Установите необходимые зависимости:
   pip install colorama

5. Запустите проект:
   python main.py
         
## Использование
   После запуска программы следуйте инструкциям на экране. Вводите данные о покупках, а затем программа автоматически сформирует отчёт.

## Зависимости
   colorama — для цветного вывода текста в консоли.

   datetime — для работы с датами.

## Лицензия
   Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле LICENSE.

## Автор
[North] — [https://github.com/North1922]

Спасибо за использование проекта! Если у вас есть предложения или замечания, пожалуйста, создайте issue или отправьте pull request.
